Esse é o objetivo
é que vocês consigam realmente
explorar,
né?
O a gente possa hoje aqui explorar
o chamado papel histórico da aduana brasileira.
A gente foca na na aduana brasileira,
mas a gente traz conceitos do que seria a aduana.
Vamos dizer assim,
no aspecto mais global.
então
o papel histórico da da aduana brasileira
pensando lá desde o século 16,
né?
Quando a aduana ela foi criada,
Ainda na época das colônias das chamadas capit- capitanias hereditárias.
Então a gente vai falar um pouquinho sobre isso
para para que vocês possam entender.
A revolução da aduana brasileira
é
exatamente no controle de mercadorias e combate a ilícitos aduaneiros,
não é?
Integrando,
seja os conceitos da legislação aduaneira,
economia da própria criminologia,
né?
Aborda
é vamos abordar aí os principais ilícitos.
Quais são os tipos,
né?
Primeiro,
o que que o que que torna,
né?
Uma
Ah,
uma mercadoria,
um ilícito.
Então a gente vai abordar
eh os principais ilícitos como contrabando,
descaminho é analisando suas causas.
Ah,
impactos
sempre com base
nas teorias,
né?
Do comércio internacional
e na legislação aduaneira,
como eu disse há pouco
Ah.
e também,
né?
Do próprio Ah,
a gente vai fazer uma análise
sobre o que seria o crime organizado transnacional,
né?
E o que acontece
quando o crime organizado transnacional,
por exemplo,
ele encontra,
né?
Um Estado fraco,
Encontra uma cadeia de suprimentos.
porosa o que seriam conceitos,
o que seriam esses conceitos,
né?
Eh dentro de uma dessa visão do combate aos ilícitos,
Então.
A ideia é que a gente possa examinar estratégias de repressão
legislações nacionais,
legislações internacionais é
os desafios.
de combater
esse fluxo financeiro.
Você sabe que
por trás,
né?
Quando a gente fala do ilícito,
a gente tá falando naturalmente de um bem tangível daquilo,
né?
De um produto,
seja cigarro,
armas,
drogas,
produtos que não que não atendem a devida.
norma prevista no no Brasil,
mas por trás
dos produtos tangíveis,
a gente identifica
um fluxo financeiro.
Então,
se você segue o lastro do dinheiro,
né?
Se você combate aquilo que seria o lastro do dinheiro,
naturalmente,
você consegue também coagir
Ah,
os ilícitos e o.
fluxo
daquilo que seria
a a a transferência,
né?
De produtos de forma irregular
entre
países.
Então entender essas vulnerabilidades
é da cadeia de suprimento,
sempre promovendo aqui um debate sobre a modernização,
né?
E e os
demais paradigmas regulatórios
que fortalece a segurança.
nacional
e a economia do Brasil,
a gente vai falar bastante sobre isso e é
muito importante que o aluno tenha em mente que
o papel da aduana
é
não apenas essencial,
mas ele é um papel de enorme dualidade,
porque ao mesmo tempo que a aduana,
ela.
precisa tomar ações
de proteção,
né?
De represália,
por exemplo,
ao ilícito,
né?
Ao mesmo tempo,
ela é e deve facilitar o comércio exterior.
O comércio exterior é é um,
enfim,
é absolutamente
crítico,
né?
Para
para a a estabilidade
para
para a saúde de uma balança.
comercial
de qualquer país,
né?
É para o superávit primário,
Para uma balança comercial superavitária.
Então,
ao mesmo tempo,
né?
Que o combate ao ilícito,
em suas várias e por suas várias razões é
é importante e fundamental que aconteça.
eh por outro lado,
eh.
o
o a a
a a aduana,
ela precisa garantir,
né?
Uma aduana eficiente,
colaborativa
e que atue em benefício dos bons
e muitos importadores e exportadores
deste país.
Então a gente vai falar também sobre essa dualidade.